邮件标题：保研学生熊丘桓希望交流

尊敬的王建民老师：
    您好！感谢老师百忙之中阅读这封邮件。
    
    我是南京大学软件学院 2020 级本科生熊丘桓，怀着对贵院严谨的治学态度和浓厚学术氛围的崇敬与渴望，我有意愿申请免试攻读清华大学软件学院的硕士/博士生并进入信息系统与工程研究所学习。

    我前五学期学分绩学院排名 17/248，曾获 ACM-ICPC 亚洲区域赛金牌和 CCPC 桂林站金牌。我在附件中提供的个人简历中有关于我的更多信息，请老师过目。

    我通过清华大学软件学院官网了解到您的研究方向和主要研究成果。我对分布式数据库有浓厚的兴趣，在大二学年参与了计算机软件新技术国家重点实验室的 Leaderless-TCS 研究项目，对分布式事务处理有一定了解，并学习了 TLA+ 和其他 Leslie Lamport 的相关研究成果。此外，我在老师的指导下阅读了《NoSQL 精粹》，并自学了 CMU 数据库系统课程的分布式计算相关内容。我从高中信息学竞赛时期开始形成了对计算机科学特别是传统计算机理论的强烈兴趣，并在大学期间保持着朴素的学术抱负和探索愿望。我十分希望能够进入您的课题组读博或读硕。
    
    再次感谢您在百忙之中阅读这封邮件。祝老师工作顺利，生活愉快！

2023 年 3 月 22 日
熊丘桓