邮件标题：XXX老师您好！我有志申请清华大学软件学院免试研究生，希望得到您的指点

尊敬的XXX老师：
    您好！感谢老师百忙之中阅读这封邮件。
    
    我是南京大学软件学院 2020 级本科生XXX，怀着对贵院严谨的治学态度和浓厚学术氛围的崇敬与渴望，我有意愿申请免试攻读清华大学软件学院的硕士/博士生并进入信息系统与工程研究所学习。

    我前五学期学分绩排名 17/248，曾获 ACM-ICPC 亚洲区域赛金牌和 CCPC 桂林站金牌。我在附件中提供了个人简历，里面有我的更多信息。

    我通过清华大学软件学院官网了解到您的研究方向和主要研究成果，我对分布式数据库有浓厚的兴趣。我在大二学年参与了计算机软件新技术国家重点实验室的 Leaderless-TCS 研究项目，对分布式事务处理有一定了解，并学习了 TLA+ 和其他 Leslie Lamport 的相关研究成果。此外，我在老师的指导下阅读了《NoSQL 精粹》，并自学了 CMU 数据库系统课程。我从高中信息学竞赛时期开始形成了对计算机科学特别是传统计算机理论的强烈兴趣，并在大学期间保持着朴素的学术抱负和探索愿望。我希望能够进入您的课题组读博或读硕。
    
    再次感谢您在百忙之中阅读这封邮件。
    顺祝
教祺

2023 年 3 月 21 日
熊丘桓